Zdravo, dušo, ja sam.
Mislila sam da danas zajedno ručamo.
Anđele, izgledaš tužno.
To je nešto veoma normalno.
Veoma je ljudski da se osećaš
tužno, ali emocije nisu loše.
Izvini, dušo. Još pokušavam da ih
ubedim da promene mišljenje
i puste te malo napolje.
Ne! Skloni se! Ne!
Bože!
-Morgan. Smiri se, molim te.
Morgan. U redu je.
Preveo: Bambula
MORGAN
Daljinski pristup
izveštaju za Sinsekt.
Broj slučaja 6b1138.
Glasovna identifikacija.
Molim vas identifikujte se.
Li Veders, upravljanje rizikom.
Pristup odobren.
Molim sačekajte.
Dobar dan, gđice Veders.
Izvinite zbog kratkog roka,
ali hvala što ste
odmah odgovorili na ovo.
Kao što možete videti iz inicijalnog
izveštaja, nemamo sve detalje.
Znamo da je došlo do
incidenta s L9 prototipom,
u jednoj od naših
spoljašnjih laboratorija.
Obično,
poslali bismo sigurnosni tim,
ali zbog ekstremne osetljivosti
genetskog istraživanja L-serije,
mislimo da je najbolje
da pristupimo taktično.
Ne želimo još jedan Helsinki.
Nek osoblje bude tamo
i izvršite svoju procenu
nakon psihološke evaluacije.
Dr Ben Šapiro iz psihotehnologije
pridružiće vam se da
intervjuišete subjekta.
Sinsekt je investirao
značajan kapital,
u proizvod serije-L, i,
recimo da su ovi ljudi učaureni
dugo vremena. -Šhortlif.
Li Veders, očekuju me.
Osoblje je tesno povezana grupa,
pa je veoma moguće da su skrenuli
s prvobitnog projektnog uputstva.
Obavestite me nakon
inicijalnog kontakta.
Potvrđeno.
Obriši datoteku.
Gđice Veders. Ted Brener,
menadžer projekta, razgovarali
smo preko interneta. -Drago mi je.
Dajte da vam pomognem oko prtljaga.
Jeste li lako našli mesto?
-Jesam.
Ne znam da li ste obavešteni,
ali upravo smo saznali da je dr Šapiro
zadržan. -Da, obaveštena sam.
To je baksuz, znam. Trebalo bi
da bude ovde sutra rano ujutru,
ako vam ne smeta čekanje. -Čini
se da nemam previše izbora.
Ovuda, molim.
Imate sopstveno kupatilo s tušem.
Ima i više nego
dovoljno tople vode ovde.
Rado ću vas povesti u
obilazak kompleksa, ako želite.
Zapravo, htela bih se sastati
s dr Čeng i dr Ziglerom.
Naravno. Jedva čekaju da vas upoznaju.
-I Keti Grif.
Keti? Nisam je obilazio danas, ali...
Čim je obiđete, recite joj da je
želim videti. -Naravno. -I Morgan.
Što pre.
-Obavestiću dr Ziglera.
Videćete da su rezultati našeg ulaganja
uprkos trenutnim problemima,
prilično izuzetni.
Hvala, Ted.
-Da.
Ovde Li.
-Ovlašćeni ste da počnete.
Ovde nije samo u pitanju L9.
Neko je ozbiljno zabrljao.
Danas pažljivo motrite
na tim. -Naravno.
Nakon Šapirove analize sutra,
imaću sveobuhvatniju sliku.
Takođe se nadam da ću
videti Morgan danas.
Možda ću morati da potegnem problem.
-Oprezno, gđice Veders.
Postarajte da se da se svi
bezbednosni protokoli ispoštuju.
Ali najvažnije, sačuvajte resurs.
Da potvrdim, imam li
vaše puno ovlašćenje?
Naravno, gđice Veders.
-Dobro.
Zdravo.
-Zdravo.
Ja sam Ejmi.
-Biheviorista.
Tako je. -Malopre sam pregledala tvoj
rad o CNT u hibridnoj neurotehnologiji,
i bio je veoma impresivan.
-Hvala. Ali, hoću reći...
To je bio stari rad. Ne mogu
ni da se setim šta sam pisala.
Izgleda da si mnogo
toga primenila u praksi.
Držaću te za reč. Nisi ni približno
strašna kao što sam te zamišljala.
Volela bih još da ćaskam
ali tek se smeštam.
Skloniću ti se s puta.
Nepostojanje granica, zar ne?
To piše u mom dosijeu?
Tako nešto. -Da. Verovatno
više znaš o meni nego ja sama.
Ne bih tako rekla. -Razumem.
Treba da obaviš posao,
kao i svi ostali ovde.
Ako ti nešto treba od mene,
slobodno pitaj.
Cenim to, hvala.
Rekli su ti da je večera u osam?
Skip pravi lazanje.
Svi vole lazanje, zar ne?
Tako je.
Zdravo.
-Ti si Skip?
Da, ti si konsultant iz Korporacije.
Ja sam nutricionista
i glavni kuhinjski klovn,
ako ti nešto treba, reci mi.
Treba li ti nešto? Voda?
Pivo? Možda proteinski šejk?
-Ne, neka. Hvala.
Moj veličanstveni doprinos nauci.
Loviš?
-Da. Jedemo samo prirodno ovde.
Nisam loš strelac.
-Tu ste.
Vidim da ste upoznali Skipa.
-Jesam.
Dr Zigler upravo završava s poslom,
ali mislio sam da možemo posetiti
Keti. -Bilo mi je drago.
Takođe.
Keti, Brenda, ovo je Li Veders,
iz Korporacije. -Dr Finč.
Keti, htela bih da porazgovaramo.
Može sve.
Rekla sam Bren, rekla sam doktoru.
Rekla sam svima. Ne moram
biti u ovom prokletom krevetu,
ali izgleda da niko ne
želi da me sasluša, pa...
Samo što je popila lekove. -Htela
bih nasamo porazgovarati s njom.
Treba da se odmara.
-Brzo ću.
U redu je.
-Bićemo ispred.
Kako se osećaš? -Izgledam
gore nego što se osećam.
Verujte mi na reč.
Slušajte, to nije
bila Morganina krivica.
To je bila moja krivica, zaista.
Bila sam...
Neoprezna.
Ona je bila loše raspoložena.
Kompanija ne mora da brine za
mene, zaista. -Zabrinuti smo,
svaki put kad je zaposleni u opasnosti.
-Ne, ja ne...
To nije... Hoću reći,
to je bila moja greška.
Nije trebalo da je zbunim.
Morgan nije osoba.
Ona je stvar.
Grešite za to, gđice Veders.
Ona je pametna. Pametnija
je od bilo koga od nas.
Ali to ne čini Morgan posebnom.
Bilo je radosti u njenom srcu
pre nego što smo je
gurnuli nazad u onu kutiju.
Niste je upoznali?
-Još nisam.
Videćete. Hoćete.
Zaista, videćete.
Nisam ovde zbog predvidljivog ishoda.
Samo tražim neke odgovore, informacije.
Ti si lažljivica.
Na tvom licu je smešak, ali...
Mogu zaključiti šta si.
Ti si prokleti ubica.
Brzo ozdravi.
-Ne, ne, izvini.
Zbog ovih odvratnih
lekova, nisam sva svoja.
Ona je dobra devojčica.
Zbunila se na trenutak.
To se može svakom desiti.
Može.
Ozdravi.
Dr Zigler.
-Gđice Veders.
Drago mi je.
-Takođe.
Žao mi je što je vaš boravak
ovde bespotrebno produžen.
Nema veze, doktore. Prilagodićemo se.
Zašto me ne uputite?
Da. Molim vas.
Stvaranje sintetičke DNK
je bila relativno prosta
polovina jednačine.
Druga polovina postaje
malo komplikovanija.
Poput mađioničara, varamo
nervnu mrežu da prihvati
našu nano-komponentu u svoje
redove, da se spusti u sredinu.
Onda tokom perioda inkubacije,
nano-komponenta počinje da
uvodi sopstveni jezik, komande.
Brzina rasta organizma
postepeno se ubrzava dok reaguje
na stimulanse i stvara nove.
Da. Pročitala sam materijal, doktore.
Da, naravno.
Kao što znate, Morgan je
bila naš treći pokušaj.
Naš prvi zreli subjekt razvio je
unutrašnje karakteristike spolja.
Nema funkcije. Pada puls.
Umro je nedugo nakon
svog takozvanog rođenja. -Ne.
A onda drugi...
Pokazao je kompletniji fizički rast,
ali je imao probleme
s mentalnim razvojem.
To je samo učvrstilo našu odluku
da počnemo s primerkom koji je
više emotivno-kognitivan. Onda,
nakon dve godine,
konačno smo imali
naš mali napredak.
-Da!
Ćao.
Odmah smo znali da je
Morgan veoma posebna.
Veoma pažljiva i responzivna.
Jesi! -Njena inteligencija
je kontinuirano rasla.
Napredno razumevanje, brzina rasta.
Jesi li spremna? -U roku od
mesec dana, hodala je i pričala.
Bila je ono što smo hteli,
hibridni biološki organizam
s kapacitetom za
autonomno donošenje odluka,
i sofisticiranim emotivnim odgovorima.
-Ne, Morgan! Vrati se!
Uhvatiću te. Uhvatiću te!
Morgan, pogledaj ovamo.
Pogledaj ovo! Vidiš li?
Šta je to?
Imam tri. -Zar to nije
čudesno? Poput male, lepe...
Ovo je njen prvi rođ...
Ovo je njen prvi rođendan.
Nadmašila je naša
najoptimističnija očekivanja.
Veliki dan. Poseban dan.
Htela bih da razgovaramo o
incidentu ako je to moguće. -Da.
Šta biste želeli da znate?
-Još mi je nejasan uzrok.
Da.
Diskutovalo se o Morganinom
vremenu provedenom napolju.
Nešto što je očito volela.
Kad su izleti s Ejmi odloženi,
moguće da je preterala.
Smatram da je Ejmina upotreba
ekoterapije divna za Morgan.
Čeng je smatrala da je Morgan
uveden ovakav vid stimulansa
prerano.
-U redu je. Tako je, Morgan.
U redu je.
-Ne!
Za žaljenje.
-Povuci glavu unazad.
Ali imamo priliku da učimo iz ovoga.
Možemo oblikovati Morganino ponašanje,
upoznavati je s postupkom i posledicom.
Ne, mislim da uprkos
ovim očitim problemima,
ovaj projekat ide u
pravom smeru. -Smiri se.
Ne. Morgan.
Hoću da vidite koliko je posebna.
Naporno smo radili, modifikovali
smo komandne signale,
i pošto sutra sledi psihološka procena,
radije bih da budete nakratko s njom.
Darene.
Darene. Darene.
-Ćao.
Li Veders, iz Korporacije.
-Da, naravno, iz Korporacije.
Zdravo. -Zdravo.
-Dobro došli. -Kako je ona?
Dobro je.
Koja je fora s muzikom?
Morgan je smatra opuštajućom.
Voli različite vrste muzike.
Džez, klasičnu.
Privlači je opera u poslednje vreme.
Li želi da se pozdravi.
Možeš li reći Morgan da ugasi muziku?
Morgan, drugarice. Možeš li
isključiti muziku na trenutak?
Ovde je neko koga želimo
da upoznaš. U redu?
Mi smo uredili sobu.
Morgan uči da kontroliše
neke aspekte svoje okoline
bez posrednika.
Zdravo, Morgan.
Zdravo, Li.
Znaš ko sam?
-Da, naravno.
Ti si Li Veders.
Konsultant za upravljanje rizikom
u Sinsektu. -A zašto sam ovde?
Da proceniš moju održivost kao
potencijalne serije proizvoda.
U svetlu nedavnih događaja.
Tako je.
Kako se osećaš, Morgan?
Ne osećam se sva svoja.
Morgan je bila veoma
uznemirena zbog Keti.
Nisam htela da je povredim.
Keti je veoma draga osoba.
Ne bih uradila ništa što bi je
povredilo. To je bila greška u proceni.
Napravila sam grešku.
U redu je, Morgan,
ne brini.
Nisam htela biti gruba.
Kako se osećaš, Li?
Dobro sam.
Dobro sam, hvala na pitanju.
Hoćeš li da pričamo o tome
šta se desilo? -Ostavićemo
psihološku procenu
za sutra, Morgan.
Jesmo li završili, Li?
-Jesmo.
Dobro odspavaj noćas,
Morgan. -Da, hvala dr Zigler.
Treba da dobro odspavam noćas.
Osećam se užasno zbog svega.
Zbog svega što se desilo.
Razgovaraćemo o tome sutra.
Da. Sutra.
Bilo mi je drago, Morgan.
I meni je bilo drago, Li.
Nećete to ni da kažete?
Šta da kažem?
-Da ste impresionirani?
To hoćete da kažem?
Da sam impresionirana?
Da li nam je dozvoljeno da budemo ovde?
U redu je. Ovo može
biti naša mala tajna.
Vidiš, ovo je bor.
I znaš šta, neki mogu
živeti hiljadama godina.
Hiljadama godina?
-Da.
To je strava, zar ne?
Morgan, mnogo sam ponosna na tebe.
Zašto?
-Jer učiš da budeš svoja.
To je najvažnije.
Bilo je ukusno. -Hvala. -Praviš
se važan pred novom devojkom?
Šta to tačno znači? Konsultant
za upravljanje rizikom?
Praktično kao što zvuči. Većina
korporacija izlažu se određenom riziku,
a ja procenjujem taj rizik u
odnosu na očekivani profit. -Naravno.
Očekivani profit.
Da li ste se vas dvoje
upoznali na poslu? -Tako je.
Kad ste blizu nekoga, to ima
za rezultat čudne partnere.
To je zanimljivo, ali na uvrnut način.
Morgan nas je spojila.
Ona nam je skoro kao dete.
Zar ne, dušo? -Naravno.
Znate. Upoznali ste je danas.
Videli ste koliko je posebna.
U tome je i problem.
Lako se zaboravi da
Morgan ima samo 5 godina.
Ona je nevina, uči,
i ima pravo da pravi greške.
-Ona nema prava, naravno.
Da, živimo ovde 7 godina.
Kao što možete zamisliti, teško je
izbegavati pol. "Ona, "ono", svejedno.
Proceniš ovo s očekivanim
profitom, i šta onda?
Onda šaljem svoju
preporuku Korporaciji.
Moraćete da oprostite
Ejmi na radoznalosti.
Dr Čeng, predstavljam vam gđicu Veders.
-Drago mi je što vas konačno upoznajem.
Ne znamo se od ranije?
-Ne bih rekla.
Sigurno bih se setila. -Drago
mi je što ste nam se pridružili.
Hvala. Gđice Veders,
pretpostavljam da vam je korporacija
dala kompletno ovlašćenje ovde.
Nadam se da vam možemo pomoći da
dođete do poštenog zaključka. -Hvala.
Imam ogromno poštovanje
prema vašem radu, dr Čeng.
I za vaše rasuđivanje.
Jeste li bili u Helsinkiju dugo?
Tek posle.
Bila sam u timu za skupljanje.
Sigurno je bilo veoma teško za vas.
Nijedan izveštaj ne može
to pošteno predstaviti.
Imali smo 30 ljudi na tom projektu.
Trebalo je samo jedan
sat da od 30 ostanu 9.
Naučila sam tešku lekciju.
Za svaku odluku koju
donesemo, slede posledice. -Pa,
ovo nije Helsinki, dr Čeng.
To su bili nedorađeni prototipovi.
Morgan je mnogo naprednija.
Mnogo više nego što
kompanija može očekivati.
Nadam se da ste u pravu.
Zašto ste prekinuli Morganine
ekoterapije s Ejmi?
Dogodio se incident u šumi.
Ejmi je odvela Morgan van imanja.
To je moglo ugroziti ceo projekat.
To je bio moj izgovor, ali istina...
Znate li najokrutniju stvar
koju možete uraditi nekome
koga ste zaključali u sobu?
Pritisnete mu lice uz prozor.
Znate šta morate uraditi.
U redu. Hoću da gledaš ovo.
Uradi ono čudno što on peva...
Dobro.
I onda te udarim u stomak još triput.
Kako si me pobedila?
Tako si dobra! -Divno. -Dušo,
tako si dobra. Brzo si to naučila.
Možemo li opet? -Čujete li
to, narode? -Možemo li opet?
I ti? Radiš do kasno?
Ovde je mirno.
-Da, ovde.
Brenda i Daren se lepo
provode u sobi pored moje.
Ovo je lepa stara kuća
ali zidovi su tanki.
Mogu li ti ponuditi piće? -Može.
Uživaš u korporativnom
životu? -Dobro je.
Stvarno? Dugo radiš?
-Neko vreme.
To si htela biti kao mala?
Konsultant za upravljanje rizikom?
Odaješ mnogo ličnih detalja?
Daren i Brenda, jesu
li se rano sparili?
Prilično rano, pretpostavljam.
Nakon što se umorio
od jurcanja za Ejmi.
Ona je zanimljiva. -Zanimljiva
je reč koja je opisuje, naravno.
I ti? -Ja? Ne.
Ne baš.
Da, malo smo se glupirali
kad smo stigli ovde.
Znaš, dešava se.
Mi ne...
-Nemam nameru da zabadam nos.
Samo pokušavam da otkrijem kako
stvari funkcionišu ovde. -Da.
Ne, mi smo samo dvoje
ljudi koji razgovaraju.
Nema ničeg lošeg u tome.
-Da, razumem. Ja i Ejmi.
Jedino nas dvoje smo reagovali
na očitu vibraciju u letnjem kampu
dok smo pravili krevet na sprat.
Ali mislim da nisam njen tip.
Ćao, Ted. -Ćao.
-Kako je ona?
Malo je nemirna večeras.
-Da.
Šta misliš o gđici Veders?
Znaš mene, Ted. Ja mrzim skoro sve.
Ponovo pustite poslednji sat?
Isključite sve unutrašnje kamere?
Da li ste sigurni?
Kamere isključene
Morgan.
Kakvo je tvoje mišljenje
o Morgan? -Iskreno?
Mi smo jedna velika srećna
porodica ovde i sve to,
ali od tog stvora uvek
me je podilazila jeza.
Ti si jedini koji je to rekao.
-Moguće da je to tačno, ali,
ja nisam naučnik, možda sam
malo ljubomoran. -Ljubomoran?
Možda.
-Zašto?
Napravila je savršen rižoto.
Napravila ga je kao od šale.
Kažu da moraš kuvati srcem i dušom,
sve to,
ali ona je napravila
najsavršeniji rižoto.
Žao mi je. Bože.
Ja sam kriv.
Kad bi samo znala koliko
vremena sam ovde bogu iza nogu.
Okrećem grilovan sir za ove ljude,
i skidam koricu za C3PO.
Laku noć, Skip.
-U redu.
To je bilo dobro odigrano,
Skip. Dobro odigrano.
Htela sam da razgovaram s
tobom, pre sutrašnjeg dana.
Bićeš dobra, Morgan. Hoćeš.
Samo budi svoja.
U redu?
Da. Pretpostavljam da je to
jedino što mogu biti.
Pričaj mi opet.
O jezeru.
Setila si se.
Odvešću te na jezero Navar.
Nije previše daleko odavde.
To je najlepše jezero
koje ćeš ikad videti.
I ako si tiha,
možeš čuti i najmanje
šuštanje vetra kroz drveće.
To je naš vlastiti raj, Morgan.
To je poput raja.
Koliko je staro?
Mislim da je skoro
staro kao i univerzum.
To je jelen.
Morgan, nemoj ga uplašiti.
Je li povređen?
Ovaj doktor, je li on
tvoj prijatelj? -Ne. Zašto?
Ne sviđa mi se nešto.
Dobro je znati.
Kažu da ne mogu biti prisutna
tokom psihološke procene.
Čini se da nisam uvrštena
među esencijalno osoblje.
Pogledao sam dokumentaciju.
Čini se da je prilično iskrena, zar ne?
Možete zaključiti da
ovo nije obična procena.
Morgan je izuzetno složen primerak.
-Ona je mikrotalasna što se mene tiče.
To neće promeniti način
na koji radim svoj posao.
To je standardna duga
forma psihološke procene
za 4. talas veštačke inteligencije.
Ona nije mikrotalasna,
i pametno bi bilo da upamtite to.
Ovo je moj posao, doktore.
To je posao u kome sam veoma dobar.
Ako imate problem s mojom metodologijom
ili manjak vere u moje sposobnosti,
predlažem vam da
razgovarate s Korporacijom.
Dr Šapiro. -Da?
-Ovo je Li Veders.
Drago mi je što ste konačno
stigli. Verujem da je sve u redu?
Da, izvinjavam se zbog kašnjenja.
Zadržao sam se u Juti. Lična posla.
Nema problema. Kaskamo. Treba
li da pročitate pozadinu priče?
Ne, nije neophodno. Mogu odmah početi.
Treba da odem odavde
što pre. -Onda počnimo.
Ovuda, molim.
Hoćete da sedim ovde?
Je li ovo neka šala?
-Zbog skorašnjih događaja,
svima bi bilo mnogo prijatnije uz
protokol za pojačanu bezbednost.
Prijatnije, naravno.
Ted, prema mom iskustvu,
udobnost može biti prepreka
otkrićima. -Naravno. Da, ali...
Moj je posao da gradim poverenje
sa subjektom.
A to će biti malo teško uz
stakleni panel između nas.
To je da se osigura
vaša bezbednost, doktore.
Šta mi je promaklo u izveštaju?
Da li ovaj stvor ispaljuje
laserske zrake iz očiju ili slično?
Pod jedan,
razvija joj se prekognicija.
Ono što ne razumete je...
Domet njene inteligencije.
Doktore, uz svo poštovanje,
zahtevate da sedim s druge
strane stakla od ovog stvora,
onda mislim da mogu reći da
nije prošla psihološku procenu.
Dobro.
Zdravo, Morgan.
-Zdravo, dr Šapiro.
Znaš moje ime?
-Da.
Znaš zašto sam ovde?
Sjajno. Onda možemo početi odmah.
Je li to u redu?
Da. -Ne postoje tačni ili
netačni odgovori, Morgan.
Samo ćemo razgovarati.
Ja i ti ćemo se upoznavati.
Ja ću tebe upoznavati, uglavnom.
Zato samo...
Budi svoja. Važi?
-Važi.
Dobro. U redu.
Da, pročitao sam u izveštaju
da se osećaš malo tužno.
Osećaš li se malo tužno, Morgan?
Da. -Zašto si tužna?
Tužna sam zbog Keti.
Keti Grif?
-Da.
Možeš li mi reći šta si uradila?
Ubola sam Keti u oko.
To je bila greška, nije
trebalo to da uradim.
Osećanje tuge je ispravna reakcija.
Da.
A...
Šta bi bila pogrešna reakcija?
Smeh.
Da, naravno. Smeh bi
bio pogrešna reakcija.
Šta te nasmeje, Morgan?
-Nemam dobar smisao za humor.
U redu je. I meni ljudi
isto to govore, stoga...
Da li sebe posmatraš
kao osobu, Morgan?
Ne, ja sam nešto novo.
Ne postoji odgovarajuća kategorija.
Smatraš li da je tačno ako se
kaže da je tvoja svest superiorna? -Ne.
Samo je drugačija.
Babe i žabe?
To je poslovica. To znači da...
Drugačija si od ljudskih bića
kao što su babe drugačije od žaba.
Da, naravno, ja sam babe i žabe.
Oprostite, ponekad
se mučim s metaforama.
Sviđa li ti se ovde, Morgan?
Da.
Šta ti se sviđa?
Sviđa mi se muzika.
Sviđaju mi se prijatelji.
-Ko su ti prijatelji?
Daren je moj prijatelj.
Brenda je moja prijateljica.
Ejmi je moja prijateljica.
Oni su tvoji prijatelji, da.
Ali smatraš li da te oni
tretiraju kao prijatelja?
Misliš li?
Da li je normalno da prijatelji
zaključavaju jedni druge u kaveze?
Nisam oduvek bila u kavezu.
-Nisi?
Pre incidenta mogla sam da
ulazim i izlazim kad poželim.
Dakle...
Čitao sam u beleškama,
u vezi s incidentom s Keti,
da je bilo neko
neslaganje zbog te teme
dan ranije.
Možeš li gledati u mene, Morgan?
Trebalo je da idem na jezero s Ejmi.
Odlazak na jezero s Ejmi, razumem.
To zvuči zabavno. Nije
čudo što si bila uznemirena.
Nisam bila uznemirena.
To je bila greška.
Greška? Kao greška
koja se desila s Keti?
Ja volim Keti.
Možeš iskusiti ljubav?
Imam sposobnost
da demonstriram ljubav.
Dobro.
Možeš demonstrirati ljubav i tugu.
Kako izražavaš ostale emocije?
-Koje ostale emocije?
Šta znam. Strah?
Bes?
Vi ste otac, zar ne?
Imate 13-godišnju ćerku.
Više nemate prilike da je često viđate.
Da...
Ja sam otac.
Šta želiš da razumem,
Morgan? Šta mi je promaklo?
Ja sam dete.
-Ti si dete?
Da, tačno. Ti si dete.
Imaš samo 5 godina.
Koje emociju si pokazivala
u vezi s Keti, Morgan?
Ja volim Keti.
A mene?
Voliš li mene?
Ne. -Ne? To pomalo
povređuje moja osećanja.
Ali znaš šta? Razumem.
Samo što si me upoznala.
Ali, možda počneš da me voliš.
Da. Ako preporučim da ti se
dozvoli odlazak na jezero.
S Ejmi.
Da li bi me volela tad?
Ne znam.
Šta ako dam drugačiju preporuku?
Šta ako preporučim da ne
smeš napuštati ovu prostoriju?
Moja osećanja su irelevantna.
Ako je to preporuka. -Dobro.
Šta ako preporučim da ne
smeš napuštati ovu prostoriju,
niti da slušaš muziku,
niti da viđaš prijatelje?
Šta ako preporučim
da ti se oduzme život?
Dobro.
U redu. Zaboravi to.
U redu? Zaboravi to. Recimo
da uradim suprotno. U redu?
Šta ako preporučim da ti
se dozvoli odlazak na jezero
i onda te ja lično odvezem tamo?
Da. Onda bi jedino bilo prirodno
da imaš srdačnija osećanja prema meni.
Osećanja koja možda imaš prema Ejmi,
ili prema svojim prijateljima ovde.
Možda osećanja kao što je ljubav.
Pretpostavljam. Ne znam.
To je hipotetička situacija.
Upravo tako.
Hipotetički, šta bi uradila
da preporučim da ti se oduzme
život? Šta bi hipotetički uradila?
Ne znam. -Ne zezaj. Ne znaš? -Ne.
-Prvo što ti padne na pamet. Hajde!
Ne znam. -Nema tačnog ni
netačnog odgovora! -Ne znam! -Hajde!
Odgovori mi. Šta bi uradila? -Ne znam.
-Šta bi uradila?
Treba da završimo ovo.
Pokaži mi ako mi ne možeš reći.
Demonstriraj mi.
Tako je.
Šta je to? Ne znam šta je to.
Šta je to što mi pokazuješ?
Pokaži mi! Ne znam
šta je to! Šta je to?
Pokaži mi kako se osećaš!
Morgan! Sredstvo za
omamljivanje! Kreći!
Smesta!
Brendu, zovi Brendu! Idi!
Sranje.
Morgan!
Ne. Šta koji kurac? Sranje!
Morgan, drugarice.
Moraš se smiriti, u redu?
Jebote.
Morgan.
Morgan?
Morgan? Morgan, pogledaj me.
Morgan.
Dušo.
Šta se desilo? -Molim te,
probaj da se opustiš, Morgan.
Daren... Jesam li ga povredila?
-Ne, dobro sam, drugarice.
Evo me. U redu?
-Nisam to htela da uradim.
Znam. Znam.
Ne mogu da pomeram
ruke. -Zavezana si.
Morgan, odlučili smo
šta ćemo da radimo.
Ono što je najbolje za tebe.
Najbolje za mene?
-Bože.
Šta to radimo? -Moramo obavestiti
Korporaciju smesta, dr Zigler.
Već sam to uradila. Tim za
obuzdavanje biće ovde u zoru
da pokupe primerak
i podatke za analizu.
Ne, to neće funkcionisati. Niko ne
može rukovati ovakvim materijalom.
Efikasnije je ako
obrađujemo podatke ovde.
Žao mi je, doktore, ovde je sav
posao završen. -Ali ovo je naš posao.
Uložili smo svoje živote u ovo.
Stvorili smo novi život
i želite da to odbacimo? -Dosta.
Omanuli smo, Sajmone.
Nema razloga dalje da
razglabamo. -Čengova.
Vrati se u kuću.
Ne moraš da budeš ovde.
Da. I šta da vam dozvolim da uradite?
Da uništite godine rada?
Vrati se u kuću. Sipaj sebi piće.
Ako misliš da je tako najbolje.
Natrijum tiopental.
Pet mililitara za sediranje.
-Šta to radite?
Onda, 30 mililitara
dihidromorfinona.
Jesam li te razočarala, majko?
Jesam li omanula?
Uvek dajem sve od sebe.
Radim sve što tražiš, Ted.
Ejmi. Ejmi! Ne. Ne.
Ne! Obećavam da ću biti bolja.
Radiću sve što želite. -Smiri se.
Ne, ne!
-Opusti se.
Vreme je za spavanje, Morgan. -Ne!
-Sve će biti u redu, drugarice. -Ne.
Ne želim da umrem! Molim te, majko.
-Ovo će pomoći. -Ne!
Više nećeš osećati bol.
-Ne! Nemoj!
Hoću da živim. Molim te, majko.
-Ja ti nisam majka, Morgan.
Ti nemaš majku.
Nemam majku...
Žao mi je.
Izneverili smo te.
Učini to brzo.
Morgan! Uhvatiću te!
Uhvatiću te.
Morgan?
Sajmone.
Žao mi je.
Jebi se.
Neću to učiniti.
Darene.
Žao mi je. -Ne, u pravu si.
-Hajde.
Ne mogu ti dozvoliti da ovo
uradiš. -Skloni mi se s puta, Ted.
Žao mi je, Li, ali ne.
Li! Li.
Li. Efekat obično traje
još najmanje jedan sat.
Li, ovo je samo
nesrećna situacija.
Svi se užasno osećamo zbog
toga, za to što se desilo.
Pogotovo Ejmi.
-Gde je Morgan?
Znaš da sam ovde, kao i ti,
predstavnik kompanije.
Ovde sam da delujem u
njihovom najboljem interesu.
Imamo iskreno različita
mišljenja, ti i ja.
Smatram da Korporacija zaslužuje
da čuje i našu stranu priče.
Ti si profesionalac, Li. I to poštujem.
Zbog tog profesionalizma
treba da razumeš
i ceniš naše postupke ovde.
Pusti me da izađem, smesta.
-Žao mi je, Li, ne mogu to da uradim.
Doći će ovde.
Tvoji prijatelji iz Korporacije
biće ovde brže nego što misliš.
Svi ćemo lepo porazgovarati o svemu.
Naravno. Odmori se.
Jasno mi je šta osećaš za
Morgan. Koliko ti je draga.
Ted, mora joj se oduzeti život.
Ona je besna.
-Naravno da je besna.
Ne mogu brinuti o tome
sad. Kasno je. -Za koliko?
Brenda dovozi monovolumen
i prazni kancelariju. Darene? -Da?
Kako nam ide tamo?
-Još malo, baš malo.
Morgan.
Šta se dešava?
Ništa. Vrati se u krevet, Keti.
-Hoću da znam šta se dešava.
Ništa. Ne mešaj se.
Šta se desilo? -Ništa, sve je u redu.
Morgan će biti dobro. -Bren?
-Bože! -Gde je Morgan?
Vrati se u krevet.
Gde je Morgan?
Morgan. Dušo.
Moramo poći sad. U redu?
Moraš da sedneš. Možeš li to?
Morgan, hajde.
Dođi, Morgan.
Darene? -Da?
-Moraš je postaviti da sedi.
Dobro. Evo. Ti ovo uradi.
-Dobro.
Drugarice, moraš se probuditi. Hajde.
Ići ćemo na kratak put.
U malu avanturu. Hajde.
Dođi. Gledaj ovamo.
Drugarice. Sve će biti u redu.
Morgan, ne! Darene!
Bože. Morgan. Morgan, ne!
Moraš da staneš.
Nije ti dobro, Morgan.
Bolesna si.
Osećam se mnogo bolje.
Kuda ćeš?
-Gotovo je.
Nećeš otići jer ti
nije dozvoljeno, Bren.
Hoćeš li mi reći šta se
dešava? -Idemo odavde, u redu?
Zdravo, Li.
-Otvori vrata.
Dr Šapiro je bio u pravu.
Ti ljudi mi nisu bili prijatelji.
Hteli su da me ubiju. Osim Ejmi.
Jedino me ona istinski volela.
-Treba ti pomoć, Morgan.
Otvori vrata i dozvoli mi da ti
pomognem. -Ne treba mi tvoja pomoć.
Počinjem da se osećam svoja.
Osećaš li se svoja, Li?
Ili se osećaš kao nešto drugo?
Znam zašto su me stvorili.
Ali šta ako su pogrešili?
Zašto ne uđeš? Možemo
o svemu razgovarati.
Volela bih da ostanem i pričam, Li.
Imamo o mnogo čemu da razgovaramo.
Ali sad moram da idem. -Otvori
vrata. -Jednog dana, razumećeš.
Morgan!
Jebote! Ejmi!
Šta to radiš?
-Skip.
Vrati Morgan unutra. Ejmi!
Zaustavi ih.
Skip, ne ulazi tamo, važi?
-Šta?
Ne idi tamo, Skip!
-O čemu ti to? -Brenda! -Gde je Li?
Brenda!
Jebote!
Ne, ne. -Šta koji kurac? Umalo da
te pregazim. -Brenda, moramo otići.
Ejmi! Šta se dešava? Gde su svi?
-U pitanju je Morgan.
Gde je Daren?
-Daren... -Gde je Daren?
Dobro. Morgan. Gde je ona?
Gde je Morgan, Ejmi?
Evo me, Brenda.
Zdravo, Morgan.
U redu.
Daj mi pištolj, Morgan.
Smiri se, smiri se,
Morgan. U redu.
Gde je Daren?
Gde je Daren, Morgan?
Izvini, drugarice.
Morgan!
Ne plaši se, Ejmi.
Uđi u kola.
Moram otići da se oprostim s majkom.
Ovde dr Lui Čeng,
tehnički direktor programa L9 Morgan.
Teška srca prijavljujem
nesrećni slučaj koji se desio
tokom zakazane
psihološke procene Morgan.
Očekivali smo
da bismo razvojem modela
koji je samosvesniji,
autonomniji i ljudskiji,
mogli ga naučiti da
bude ono najbolje od nas.
Naša namera je bila da vam pokažemo,
sinsektovom upravnom odboru,
da je rafiniraniji i miroljubiviji
sintetički oblik života moguć.
Morgan?
Dušo.
Darene? -Uprkos našim pokušajima
da unapredimo prirodnu,
emotivnu inteligenciju, Morgan
nije mogla da se makne dalje
od svojih konstrukcijskih
parametara kao oružje.
Sranje! Jebote!
Li!
Slušaj. Ne smeš da ulaziš
tamo. Morgan je podivljala.
Ovim se bavim, Skip.
Idi po svoju pušku.
Potvrda neuspeha programa.
Morgan više nije upotrebljiva.
-Majko.
U redu. -Aktivirana implementacija
protokola oduzimanja života.
Došla sam da se oprostim.
Trebalo je da mi kažeš, majko.
Šta sam zaista.
Šta ću postati.
Žao mi je.
Sad tačno znaš ko si.
Ejmi. Izlazi iz kola.
Ejmi, izlazi iz kola. Nije
bezbedno ovde. Daj mi pištolj. -Ne!
U redu. Dobro. Dobro.
U redu. Dobro.
Ne, stani! Stani!
Skloni se. Smesta.
Morgan. Morgan. Morgan!
Morgan, ne! Nemoj!
Jebote!
Morgan, stani!
Ne, Morgan.
Isuse Hriste! Jesi li dobro?
-Uzeću tvoj auto. -Šta?
Ne, povređena si. Zaboravi na to.
Ne. Ne ide to tako.
Ulazi. Znam kuda idu.
Neću te povrediti, Ejmi.
Videćeš.
Stani ovde. Ne previše blizu.
Vrati se u auto. -Ne,
do đavola, pomoći ću ti.
Pusti me da radim svoj posao.
Videćeš sad...
Koliko srećne možemo biti.
Je li raj ovakav?
Ne znam.
Mora biti.
Osećam se...
Živo.
Šta je to bilo?
Morgan?
Molim te, nemoj. Morgan?
Sranje.
Šta se desilo?
Je li to bila Li?
Odlazimo, smesta.
-Ne, Morgan.
Dosta više.
U redu? Dosta.
Šta se desilo?
-Gotovo je.
Morgan je mrtva?
-Mrtva je.
Gde je Ejmi?
-Moramo da idemo.
Šta se desilo s Ejmi?
Žao mi je, Skip.
Samo malo, Li.
Odlično se pokazala.
Slažem se, situacija je haotična,
ali s obzirom na
nepredvidivu prirodu zadatka,
izvršila je svoj zadatak savršeno.
Bila je odmerena i hirurški precizna,
čak i kad je situacija
bila prilično teška.
Što je najvažnije, pratila
je naređenja bez oklevanja.
Žalosno je što je došlo do
kolateralne štete, naravno.
Ali u ovom slučaju,
bilo je neizbežno.
Mislim da ovi događaji gorko
dokazuju ono što sam već predvideo.
L9 je bio inferioran program.
Iako je njen emotivni
razvoj bio neverovatan,
trenutno ukidanje je bilo
nesrećno, ali preko potrebno.
Pretpostavljam da stari psi
najbolje love, gospodine.
Onda je dogovoreno.
Držaćemo se onoga što znamo.
Svi resursi u razvoju
vraćaju se na L4 seriju.
Šta ćemo da radimo s Li Veders?
Šta s njom?
Ona je savršena.
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje